"É UMA GRANDE RESPONSABILIDADE
SERMOS NÓS MESMOS.
É MUITO MAIS FÁCIL
SERMOS OUTRA PESSOA OU NINGUÉM."
- Estamos a chegar ao fim.
- Ao fim do quê?
Ao fim do filme. Ao fim das filmagens.
- Há sempre o próximo.
- Ouviste-me?
Comecei a ficar com os olhos secos.
De repente.
Como se tivessem constantemente areia
ou algo do género.
E havia aqui um oculista,
o que trata das lentes.
O Skip tem de verificar uma coisa.
Acha que pode ter escapado.
A camisa de seda dá problemas.
Não vou deixar que isto piore.
Perguntei: "O que tenho de fazer?"
Podes dizer algo, por favor, Jay?
- Adoro-te.
- Algo mais, por favor.
Dez, nove, oito, sete.
Terça, quinta, quarta.
- Jay, és o melhor.
- Deve haver alguém melhor.
Estamos a ver o mundo inteiro aqui,
pessoal.
Deu-me umas gotas
e desapareceu por completo.
A secura desapareceu.
Tens de te adiantar,
estar dois passos à frente.
Acabei de tomar uma decisão. Não vou…
A tua ansiedade está no máximo,
é por isso que te apetece desistir.
Porque sou teu pai, eu sei.
- O teu cabelo está ótimo. Usas amaciador?
- Não.
- Esta é a pior parte, a antecipação.
- Deixa ver a perneira.
Desculpa interromper, mas a Hailey quer
ver-te com o casaco mais ensanguentado.
Comeste os pimentos ou o ravioli?
O ravioli era para mim.
Bebi o meu batido.
- Quem quer ser jovem?
- E fígado e Whey?
- Escondam-se algures!
- O cão?
Pode ser com o cão?
O Jay quer o cão. Podem trazê-lo?
- O cão ganha mais dinheiro do que nós.
- Podemos ver chuvisco?
Chuvisco, isso? Mais parece um dilúvio.
Acredita, é chuvisco.
Vi-te florescer durante o torneio.
E encontraste o segundo serviço.
Achas que a Coco não fica nervosa?
Não tem medo? Não telefona ao pai?
- Eu com o casaco mais ensanguentado.
- Melhor.
- O seu café.
- Obrigado.
- Não me deixes beber depois das 16h.
- Desculpe.
És nova, não sabias. Vejo café e bebo.
Será o último filme para todos.
Apagam as luzes e pronto.
Claro que me deves ligar, fofinha.
Não te martirizes por isso.
Vês problemas em todo o lado.
O duplo fez a 5K.
- A culpa é uma emoção secundária.
- Esse não.
- Obrigado, Clay.
- Ora essa, Jay.
Hoje não comi pão nenhum. Foi o teu irmão.
O que achas? Temos algumas boas.
Devia ser assim. Aconteça o que acontecer.
- Queres fazer outra?
- Vamos ver o que acontece.
Silêncio, por favor! Isto é para um take.
- Som.
- A gravar.
Velocidade do som.
- Silêncio, por favor.
- 138 Eco, take 11.
- Espera, querida. Vou ver o take.
- Câmara a postos.
E ação!
Já não quero estar aqui, Jerry.
Quero sair desta festa.
Entrou demasiado cedo. Podemos repetir?
- Atrasa o Jerry.
- Corta!
- Não cortem. Continuem.
- Continuem.
Mais pasta de anchova na minha…
- Silêncio, por favor.
- Obrigado.
- Está bem. Muito bem.
- A filmar.
Ação.
Já não quero estar aqui, Jerry.
Quero sair da festa.
De certa forma…
… eu já morri.
Tenho sorte.
O meu tempo acabou
quando ainda estava vivo.
Pude ver o fim antes de acabar.
É de doidos. Quando morremos…
… tudo o que pensávamos que éramos…
… não é verdade.
És um bom menino.
E corta. Ótimo!
- Podemos repetir?
- A sério?
Quero repetir.
Acho que consigo fazer melhor.
Silêncio, por favor!
Diferente. Não sei.
- Mas se estás satisfeito…
- Muito.
- Está bem.
- Tens uma ideia…
Pensei que tinha. Mas estás satisfeito?
Estou em êxtase.
Mas claro que podes repetir.
- Achas que está bom?
- Acho mesmo.
Também gostei de uns iniciais.
Fixe.
Estamos bem?
Estamos.
E as filmagens com Jay Kelly acabaram!
E terminámos o Oito Homens de Agora!
Muito bem, meu. Vai ser bom.
Foi uma honra. Obrigado pela confiança.
Chegámos à final do ténis, Vivienne.
É digno de celebração.
Descansa, porque os Greenberg
são adversários difíceis.
Mas aposto em ti e em mim, miúda.
Adoro-te, Vivi.
- José! Pops! São os maiores!
- Muito obrigado. Obrigado.
- Skip, nunca recebem os louros devidos.
- Grato.
- Já te ligo, querida.
- Gostei do presente.
Muito bem, malta.
Muito obrigado a todos.
Fizeram um excelente trabalho.
Alguns lembretes oportunos.
Temos o evento Omega
amanhã de manhã, às 11h.
- A Candy…
- Estaremos lá às 9h.
- Viste?
- Vi.
Não disseste nada.
- Ficas chateado sempre que digo.
- Se não dizes nada, deduzo que odeias.
Foi brilhante
e acho que o take 7 foi o tal.
Porquê o 7?
- Não vou por aí.
- Como assim?
Ficas sempre assim
quando concluímos um filme.
Emotivo. E depois culpas-me.
Talvez fosse o 7. Podiam filmar o cão.
O cão foi fantástico.
Como é, Jay, viver a própria morte?
- Não morri mesmo.
- Eu sei.
Mas como se faz algo que nunca vivemos?
- Finge-se, Candy.
- Não sei se queria ter essa capacidade.
Pessoal, obrigado a todos
por se esforçarem e serem tão bons.
- Não seria capaz sem vocês.
- Obrigada, Jay.
- És o melhor.
- Sou o melhor.
Porque há sempre
uma fatia de cheesecake onde estou?
Está no teu contrato, com a fruta
e os diferentes tipos de água.
Como está no meu contrato
se eu nem gosto de cheesecake?
Já gostaste.
- Nunca gostei.
- Gostaste. Esqueceste-te.
O meu contrato devia dizer
"sem cheesecake." Nunca cheesecake.
E jantar com a Daisy amanhã.
- O chef Mario faz os tamales especiais.
- Ótimo.
E o Antonio, do Festival de Artes
da Toscana, voltou a ligar.
- Precisam de uma resposta ao tributo.
- Eu disse que não.
Eu disse isso.
- Mas são persistentes.
- Continua a ser não.
Só falo disso
porque são muito conceituados.
Nunca na vida.
- Ia ser apertado.
- Nada de tributos. Nunca.
Começamos a filmar daqui a umas semanas.
Foi quando percebi
que era mais inteligente do que tu.
O que significa isso?
- Sei mais do que tu.
- Sabes?
- Não sabes nada.
- Sei pois.
Sobre o quê?
Sobre tudo. Qual é a capital da Croácia?
Mal sei qual é a capital da Califórnia.
Quem era a mulher de Agamémnon?
São apenas factos.
Qualquer um pode saber factos.
Sei mais sobre coisas emocionais.
Tens de viver uma vida para isso.
Sou mais inteligente emocionalmente.
Não queres
que seja mais inteligente do que tu?
- Não é o objetivo disto?
- Pois.
- Não achas que é um pouco cedo?
- Não controlo o tempo.
- Fica-te bem.
- Sim?
Não se nota.
Fez um bom trabalho.
Deixou-me um pouco grisalho.
- Costumam deixá-lo demasiado preto.
- Não está…
Não, está perfeito.
A meu ver, devias assumir o grisalho.
Sim, mas ainda não.
Está bem, vou ter com o Moses e a Rio.
Adoro-te.
Não jantamos juntos hoje?
O Mario vai fazer tamales.
Combinámos isso?
Está bem.
Vai. Vai ter com os teus amigos.
Haverá outros jantares.
Terminei o último.
Vou começar o filme dos irmãos Louis
aqui na zona,
por isso, estarei cá no verão.
Vou à Europa com a Rio, o Moses
e uns amigos. Eu disse-te.
- Pensei que era em julho.
- Não, sempre foi em junho.
Vou para Paris no sábado
e começamos a viagem até à Toscana.
Sábado? É…
Sábado. É demasiado cedo.
Tenho duas semanas de folga.
Não temos tempo para estar juntos.
- É o teu último verão.
- Daí querer ver os meus amigos.
Isto vai ser tão solitário sem ti.
- Nunca estás sozinho.
- A sério? Acho que estou sempre sozinho.
- Obrigado, Silvano.
- De nada.
Está bem.
E se eu fosse também?
Vamos a um festival de jazz muito fixe
em Paris
que tem muita gente, logo, não podes ir.
Depois vamos num comboio
sem 1.ª classe para Pienza,
onde também não podes ir
e vamos dormir em tendas.
Que… vá lá.
- Eu cresci numa tenda.
- Mas já não.
A memória muscular ainda lá está.
Que bom. Tenho de ir.
- Olá, Ronnie.
- Daisy.
A Vivienne tem feito publicações do ténis.
Vocês são adoráveis.
Chegámos à final. Estamos empolgados.
Agora tens um amigo, pai.
Queres um tamale?
O Peter Schneider morreu.
Foda-se, tenho de lhe ligar.
Não, acabei de saber e vim cá.
Morreu.
A sério?
Lamento.
Sei o quanto o adoravas.
Ainda tenho a mensagem dele no telemóvel.
Quando o viste pela última vez?
Não sei. Talvez há seis meses.
Querido, vou fazer-te uma sandes.
É bom ver-te, Peter. Tive saudades tuas.
Onde guardas as facas?
Naquele íman junto à tábua.
- Sim.
- Barbara, desculpa.
Sujámos tudo depois de limpares.
Não faz mal, Jay.
Sabes, Pop…
Ultimamente, sinto que a minha vida…
… não parece real.
Talvez seja melhor dizer que a minha vida
não parece real.
Soube que te separaste da modelo de mãos.
As separações são como mortes, não são?
- Maionese?
- Frigorífico, na prateleira.
Sim.
Como estão as meninas?
A Daisy acaba a escola na primavera
e depois vai para a Johns Hopkins,
para bioquímica, se conseguires acreditar.
- É uma miúda genial.
- Depois…
A Jess está em San Diego.
É…
Não sei o que fazer quanto a isso.
Hás de descobrir. Tens azeite?
Sim, ali.
Tenho pensado muito no Rua Cranberry.
Divertimo-nos muito a filmá-lo, não foi?
Estávamos sempre a rir.
Sabes que está prestes a fazer 35 anos?
A Jess nasceu no ano seguinte.
É assim que sei.
As minhas lembranças são filmes.
É o que os filmes são para nós.
Pedaços do tempo.
- Tens picles?
- Na despensa.
Creio.
Sim, aqui estão eles.
- Vê a validade.
- Os picles não se estragam, meu amor.
Estragam-se pois.
Estão ótimos.
Há 35 anos. É possível?
Tudo é possível, rapaz.
Havia tanta magia nesse.
Fui mimado. Pensei que fossem todos assim.
- Não são.
- Poucos são.
Ainda bem que tens pensado em nós.
Tenho um filme
que gostaria que fizéssemos juntos.
É o filme da prostituta de que te falei.
- Sim?
- Sim.
Estou em filmagens agora
e tenho outro filme logo a seguir.
Conheces aqueles miúdos, os irmãos Louis?
São teus fãs.
Não gostei do filme deles.
A edição é à MTV.
- Não sei se estaria disponível.
- Posso esperar por ti, querido.
Peter, já te disse que não é para mim.
Reescrevi o argumento com a Shelley.
Acho que a conheceste
na estreia do idiota.
Tornámo-lo mais contemporâneo.
Já têm telemóveis.
Não é um território que queira explorar.
A Daphne podia fazer de esposa.
- Reformou-se.
- Se te pudesses associar…
O advogado diz
que precisamos de um famoso.
Não posso fazer isso.
Vou ser sincero contigo, rapaz.
Preciso do dinheiro.
- Eu dou-te o dinheiro.
- Mas tenho de fazer outro filme.
Quero fazer dois seguidos.
Consecutivos.
Sabes o que disse o querido Truffaut.
"Às vezes, a quantidade é impressionante."
A arte é pessoal, Pop. Sabes disso.
Eu compreendo.
Mas se pudesses emprestar o teu nome.
Não posso.
Desculpa.
Está deliciosa.
Os picles não se estragam.
O meu pai nunca esteve presente.
Nos anos 70 e 80,
estava sempre em filmagens.
E quando começou a ter dificuldades,
depois de ter feito alguns filmes
a que muitos de vocês chamariam
"minas" ou "frangos"…
Perdão, não estou no ramo.
Desconheço a gíria.
"Fiascos" que agora são considerados
clássicos de culto pela Geração Z.
Depois de a indústria lhe ter virado
as costas, após a terceira falência,
depois de ter sido forçado a vender
a sua adorada mansão,
a Casa del Oro em Bel Air,
e a mudar-se para o T1 em Encino,
estava sempre a tentar angariar dinheiro,
a sonhar com o próximo filme.
Enquanto morria,
virou-se para mim e disse:
"Sei como o filme acaba.
É sobre amor."
Não te lembras de mim, pois não?
- Claro que sim.
- Não.
- Sim.
- Donde me conheces?
Entrei no único filme
que ele realizou a cavalo.
Adoro-vos.
Acho que tenho de ir salvar o Jay.
Quanto tempo achas…
- Vou limpar a praia às 15h.
- Chegas a tempo.
- Se me atrasar, não contam.
- Leva o carro.
Sem surpresas, foi o pior filme dele.
- Não fazes ideia de quem sou.
- Faço pois.
Não acredito.
Obrigado por teres vindo, Jay.
Lamento imenso, Nathan.
O meu pai dizia sempre
que teve muita sorte em encontrar-te.
- Ele mudou a minha vida.
- Ele pensava o mesmo de ti.
Ele queria que ficasses
com um dos seus lenços.
Ainda bem que viemos.
Torna tudo mais real.
- Nada disto parece real.
- Eu sei.
A morte é sempre tão surpreendente,
sobretudo, em Los Angeles.
Gosto do lenço.
- Quere-lo?
- Obrigado.
Porque não fiz outro filme para ele?
Estás a sentir-te assim
porque és boa pessoa.
Emprestar-lhe o meu nome.
Ele só queria o meu nome.
- Jay?
- Olá, meu.
- Tim?
- Sim.
Timothy. Olá.
Não te preocupes, não te ando a perseguir.
Não. É…
- Acabámos de…
- Sim.
- Perdemos um grande.
- É triste.
- Ele era muito especial.
- Andamos sempre ocupados.
E as pessoas morrem.
Ron, este é o Timothy,
o meu antigo colega de quarto.
Estudávamos representação juntos.
Meu velho amigo.
- Amigo.
- Sim. Tim. É bom ver-te.
Ron Sukenick, agente e amigo do Jay.
- Já te falei dele.
- Ouvi falar de si.
A sério? A sério, ouviu?
Só bem, espero eu.
Porque éramos uns rapazes rebeldes,
na altura.
Pois.
- Como tens passado?
- Bem.
A gozar a vida. E tu, como estás?
Que pergunta estúpida. Estás muito bem.
Estou bem, sabes como é.
É bom ver-te.
- Igualmente.
- Sim.
Caramba.
Muito bem…
Adeus, pá.
- Está bem.
- Prazer em conhecê-lo.
Não te estou a seguir. Estacionei aqui.
Devíamos tomar um café ou assim.
Seria ótimo. E como é que eu…
Contacto o teu escritório ou assim?
- Ligue-me.
- Eu recebo a mensagem se…
- Aqui tem.
- Sim.
Está bem. Ótimo.
E se não der, não te sintas obrigado.
Na verdade, agora tenho tempo.
Que bom.
Lembras-te do Chez Jay à beira-mar?
Claro. Encontramo-nos lá.
Amigo!
- Sigo-o?
- Deixa, Silvano, podes ir para casa.
- Estamos bem com este tipo?
- É um velho amigo. Não o vejo há anos.
- Vai haver gente lá.
- Não faz mal.
Lembro-me de pessoas. Até amanhã.
Não. Esqueceste-te?
Tenho a final do ténis com a Vivi.
- Exato. Boa sorte.
- Calma com as bebidas.
- Sim.
- Porque é um dia emotivo.
Fica-te pela cerveja.
O meu guru diz
que quando alguém está a morrer
e a aproximar-se do mundo espiritual…
Obrigado.
… receia menos a morte.
Tens um guru. Que bom.
A morte torna-se menos real.
E…
… claro que o poder e o sucesso
se tornam completamente irreais,
porque deixam de ser relevantes.
Mas como o Peter disse, tudo o que resta…
… é o amor.
- Foi lindo.
- Pois foi.
Sim, vou fazê-lo!
- Olá. Posso tirar uma foto?
- Claro.
- Obrigada.
- Vamos lá.
- Conseguiu?
- Sim.
Adoraria ter o número do guru.
Sim, é fantástico. É melhor por mensagem.
Este sítio é espetacular.
Não vinha aqui desde…
Desde que tínhamos aulas.
- Vês alguém da turma?
- Não.
Não. E tu?
Sim. Temos encontros.
Acho que és o único que ainda trabalha.
A Cindy faz muita dobragem.
Mas todos te admirávamos.
- Nada disso.
- Sim.
Eras o melhor de todos nós.
Eras um ator de método.
Eu não o era.
- Eras ator de método.
- Muito ligeiro.
Fazias qualquer coisa.
Podia ver-te fazer qualquer coisa.
Podia ver-te a ler a ementa.
Faz aquilo. Força. Lê a ementa. Vá lá.
Está bem. Muito bem.
Não é uma escolha emocional.
Batatas fritas com trufas e parmesão,
couve-de-bruxelas com balsâmico,
mel e bacon, 12 dólares.
Alface iceberg, cocktail de camarão,
lulas com molho aïoli de limão,
15 dólares.
Olha…
- Agora, com uma escolha emocional.
- Não sei.
Já não faço isto. Sou terapeuta infantil.
Vá lá.
O olhar do Jay Kelly.
Ação!
Está bem. Pronto.
Vejamos. O que diria o Larry?
Certo.
Estou a lembrar-me de algo
que é muito importante para mim.
Consigo vê-lo.
Consigo ouvi-lo. Consigo dizê-lo.
Batatas fritas com trufas e parmesão.
Couve-de-bruxelas com balsâmico,
mel e bacon.
Doze dólares.
Alface iceberg e cocktail de camarão.
As lulas com molho aïoli de limão
são 15 dólares.
É a representação de método.
Fantástico. Meu Deus.
Não, o meu problema foi não ser ambicioso.
É um ramo tão difícil.
Não o desejo a ninguém.
Estou sempre a pensar em parar.
Não, vá lá.
Saíste-te bem, Jay Kelly.
Tomei duas más decisões.
- Sim?
- Sim.
Recusei a Beverly Hills original.
Estava no Hamlet em Louisville.
Que fixe. Não faço teatro desde…
… o secundário. E qual foi a outra?
Deixei-te vir à audição.
Mas os meus rapazes puderam ter-me
à espera na porta da escola todos os dias.
Acho que tem algum valor.
Claro que tem. Tem todo o valor do mundo.
Lamento. Li sobre os teus divórcios.
As tuas miúdas devem ser adultas já.
A Daisy vai para a universidade no outono.
Felizmente, ela não liga nada
à representação.
Mas estou a passar-me.
A pensar na partida dela.
Sinto que perdi a vida dela.
Olha…
A tragédia da paternidade.
Só somos bem-sucedidos
quando nos tornamos irrelevantes.
- É tão triste.
- Vá lá.
Fizeste as escolhas certas para ti.
Fazes filmes, meu.
É o que o mundo quer de ti.
O meu mundo é mais pequeno.
Levo os cães ao parque.
Estou com a minha família
e os meus pacientes.
Foi bom ver-te, Tim.
E é bom falar desses tempos.
É bom estar em contacto contigo e com…
… aquele tipo também.
O tipo que eu era.
É?
Sim.
Acho que não o queres voltar a ver.
O quê?
Vou ser sincero. Não te suporto.
Roubaste-me a vida.
Não te roubei nada.
Não? Roubaste-me o emprego.
Roubaste-me a namorada.
Aos 23 anos, não tinha muito mais.
E agora, sempre que pego numa revista,
sou obrigado a ler sobre o Jay Kelly
e a sua espantosa história de origem.
Como foi com um amigo
a uma audição com o Peter Schneider
e só ele conseguiu o papel, imaginem.
Mas nunca pensam no amigo.
O tipo a quem ele o tirou.
Convenci o Peter a escolher-te.
Fui um figurante glorificado.
- Tinha uma fala.
- Tenho de ir.
- Se soubessem o que sei…
- Acordo cedo.
- Eu pago a conta.
- Já a paguei.
Pode autografar-me isto?
Posso, desculpe.
Não te preocupes. Não conto a ninguém.
Não sou esse tipo de pessoa.
Na verdade, não sei que tipo de pessoa és.
Não és assim tão importante para mim.
És importante para os outros
em massa talvez, mas não para mim.
Lamento que penses assim.
Sempre pensei bem de ti.
Não sou o único a pensar isso.
A tua filha concorda comigo.
A Daisy?
A Jessica.
Somos amigos no Facebook.
Recomendei-lhe o terapeuta em San Diego.
É um charlatão. Não fales com a Jessica.
- Vais dizer-me de quem posso ser amigo?
- Não, não vou.
Chama-te "recetáculo vazio".
Talvez tenha razão.
Está aí alguém?
Talvez tu…
… não existas.
O meu carro chegou. Fiquemos por aqui.
Sempre tive a fantasia de te bater.
Devia tê-lo feito há anos.
Anda.
O papel nunca seria teu.
Nunca.
Tu consegues, fofinha.
Eu sei. Só estou a sentir o de sempre.
Tudo bem. Diz-lhe adeus.
Estou a tentar.
Desculpa, Liz, o Ron pode ligar depois?
A Vivienne vai fazer o serviço.
- Fora.
- Eu sei.
- Só disse que saiu.
- Michelle, foi a forma como o disseste.
- Ele liga depois do jogo.
- Desculpa.
- Ouvi a mãe e distraí-me.
- Eu também. Eu percebo.
Querida, não podes falar enquanto jogamos.
Eu sei. Desculpa. A Liz diz que é urgente.
Pai, percebes de fantasmas?
Espera, a Vivienne pode repetir
porque estava distraída.
- Pai, não quero repetir.
- Ron.
Que regras estão a seguir?
Gordon, não é o Roland Garros.
Dá-lhe outro serviço.
Se dou outro serviço à Vivienne,
porque não dar outro serviço à Michelle?
Também quero outro, já agora.
Deixa o caos reinar.
- Ron.
- Não quero.
Não é outro
porque este não devia ter acontecido.
- Sim?
- Não atendes?
- Estamos a fazer o serviço.
- Precisamos de ti agora.
Pai.
Não posso. Estamos a meio do jogo.
- É o Jay.
- Pai.
- O Jay sabe que tenho o torneio.
O Jay vai desistir do filme
que começa daqui a uma semana.
O dos irmãos Louis?
- Pai.
- David, não ponhas a boca na cerca.
Gosto do sabor.
Não vai desistir. O Jay é assim
quando termina um filme. Faz sempre isto.
Acredita, Ron. É mau.
É mesmo muito mau.
Ron.
- Hoje.
- É uma chamada de trabalho.
Pai.
Está bem, eu vou.
- Percebes de fantasmas, pai?
- Percebo, David.
Os fantasmas são espíritos
de pessoas mortas que voltam à Terra
se tiverem assuntos pendentes.
- O serviço é nosso.
Mudança de planos.
Temos de suspender o jogo.
- Suspender?
- Nem pensar, Ron.
Surgiu algo. Tenho de ir.
- Aonde?
- A casa do Jay.
Se suspendes, desistes.
- Quem disse, Gordon?
- As regras do torneio.
- E se estivesse a chover?
- Mas não está.
- Não está a chover.
- Ron.
Sinto-me bem. Podemos ganhar.
Eu sei. Tenho de ir.
Estão à tua espera.
Graças a Deus.
- O que aconteceu?
- Nada.
Fomos ao funeral do Peter.
Ele encontrou um velho amigo.
- Foram beber um copo.
- Algo aconteceu.
- Se desistir, há quebra de contrato.
- Vais fazer as quesadillas?
Posso fazer.
- Onde está o Jay?
- No quarto.
- Está a fazer as malas.
- Para quê?
- Não sei.
- Desistir seria um desastre financeiro.
- E em termos de reputação.
- As receitas dele já não são o que eram.
- Nem as de ninguém.
- Já não tem 25 anos.
- Já não tem 55 anos.
- Agora o estúdio está a ligar.
Já acabaste? Já acabaram todos?
Não há quebra contratual.
O Jay vai fazer o filme.
- Não é isso que ele diz.
- Mas, agora, estou aqui.
Então, descobre porque tem um olho negro.
Tem um olho negro?
Jay?
- Olá, mano.
- Olá, fofinho.
- Estás a fazer as malas?
- Vieste do jogo?
Como se saíram?
- Estávamos a ganhar por 5-4 e a servir…
- Faço demasiados filmes.
- Mas tudo bem. Que mala é essa?
- Faço demasiados filmes?
Fazes a quantidade certa.
- Achas que faço demasiados filmes?
- Trabalhas muito.
Vês? A Barbara diz-me a verdade.
- O que aconteceu ontem à noite?
- Não se pode ter roupa interior a mais.
- E esse olho negro?
- Digo-te no avião.
Qual avião?
O que reservei. Partimos daqui a uma hora.
- Para onde vamos?
- Meg, para onde?
- França.
França?
Falei com a mãe da Rio,
amiga da Daisy, a Claire.
A Rio usa os cartões da mãe,
a Claire vê as despesas online.
Claro que vê.
A Daisy e os amigos estão em Paris
e vão para Itália
depois do festival de jazz na terça-feira.
Vocês, miúdos, e os vossos computadores.
França.
- Temos provas na segunda.
- Se estivermos em Paris, não.
Os irmãos Louis vão lá estar,
o Marvin e o Yusuf.
Se precisares de uns dias
para desanuviar, digo ao estúdio…
Diz-lhes que me vou juntar à Daisy
e aos amigos dela
num festival de jazz em Paris
e depois vamos de comboio para Itália.
E tu estás a localizá-la
através do cartão da mãe da amiga.
É a última oportunidade de estar com ela
antes que desapareça para sempre.
Tenho quase a certeza
de que a Daisy não te quer
a segui-la pela Europa com a tua comitiva.
Sou embaixador da Dior,
tenho motivos para estar em Paris.
E depois recebo aquele tributo na Toscana.
Eu recusei o tributo. Tu recusaste-o.
- Disse-lhes nunca.
- Liga e diz que sim.
Ouve, tira uns dias,
vai até à costa,
pede aquele pinot de que gostaste
no Post Ranch.
Lembras-te das toalhas?
O que era aquilo?
- E se eu adiar a prova para terça?
- Ouve.
Se não queres vir, vou sozinho.
Tu, sozinho, a vaguear pela Europa
és como uma gazela sozinha no Serengeti.
Mas não uma gazela. Um cocker spaniel.
Bem, este cocker spaniel vai arriscar.
Hoje, a Daisy e os amigos
foram ao Louvre, ao Café de Flore,
a uma feira da ladra
e ficam numa pousada no 11.º.
Assim, sim.
Depois de aterrarmos,
surpreendemo-la no festival.
Perfeito.
Como assim?
Vão dar o tributo a outra pessoa?
Contexto: quando o Jay recusou o tributo,
fi-los oferecê-lo ao Ben Alcock.
Deste o tributo do Jay
a outro cliente teu?
Alguém tinha de o receber
e é um belo ornamento para o Ben.
Foda-se. O Jay sabe disso?
Falei com o Antonio.
Vão fazer dois tributos.
Mas, atualmente, só há um troféu.
Estou a perder três digressões,
uma sessão fotográfica para a Vanity Fair
e a liga infantil do Justin.
- Por esta confusão.
- Eu sei. Mas é o Jay.
- Porque tem um olho negro, Ron?
- Vamos chegar lá.
Nunca poderia casar contigo.
Porquê, por ser leal?
Não. Por seres permissivo.
Estamos a caminho de Paris
Agora temos de o ouvir a tocar piano.
Vamos para Paris de avião
Canta, Ronnie!
Uma aventura para o local
Onde…
- Não sei a letra.
- Vá lá, Ronnie.
O Justin está na equipa B. É tão triste.
Ele não sabe para onde correr.
É tão triste.
Olha.
É mesmo mau no basebol.
- Tomo metade ou um inteiro?
- Qual é a dosagem?
- Esqueceste-te dos óculos?
- Saí à pressa.
Não me posso despedir do David,
senão, ele passa-se.
O terapeuta disse
que me devia despedir na mesma
para saber que parto.
- Ele fica bem. Tem 5.
- Eles bloqueiam.
Tem 5 anos, mas devia ter-me despedido.
Toma um inteiro.
Senão, vais stressar e acordas-me.
O homem do podcast estava a dizer
que somos sempre todas as idades.
- Literalmente?
- Não sei se literalmente.
Sim, tomo um inteiro.
Aos 10 anos, também tenho 30 e também 80.
E vice-versa.
Porque tens um olho negro, fofinho?
- Digo-te quando chegarmos a França.
- Não é algo que tenha de saber já?
Estás a correr para algo
ou a fugir de algo?
- Sim.
- Quando me lembro do infantário,
tenho a minha idade, certo?
Como posso saber como te lembrarias?
Como é ser famoso?
Não se parece com nada, tanto quanto sei.
Falam de fama, de sucesso,
de uma vida radiante e de felicidade.
Falam de mim
como se fosse uma espécie de rei.
Mas as vossas palavras
são apenas doces que desaparecem na boca.
Jay, podes parar?
O que sentiste?
Senti-me vaidoso. Bem-sucedido.
Uma estrela.
Queres ser uma estrela?
Quer dizer…
Sim, claro.
Continua. Que mais?
Gostar de ser condescendente
com uma miúda.
Pensar que sou um rei.
Pareceu-vos poderoso, majestoso?
Pareceu-me muita encenação.
Quantos anos tens, Jay?
Tenho 23 anos.
Não me interessa ver-te
a tentar ser um escritor famoso
na Rússia pré-revolucionária.
Quero ver o miúdo ressacado que acabou
de sair do autocarro do Kentucky.
Que tenta impressionar
as miúdas giras da turma.
Basicamente, ser eu mesmo?
Sabes como é difícil sermos nós mesmos?
Se te tornares profissional,
vais mentir para ganhar a vida.
Quanto melhor mentires,
mais sincero parecerás
e mais sucesso terás.
Isso é confuso para um jovem
sem tendências introspetivas.
Dizes que queres ser uma estrela.
Conheço algumas.
É outro nível de fodido dos cornos.
Terás de representar duas vezes.
Uma quando fazes o papel
e outra quando te representas a ti mesmo.
Tens de querer mesmo isso.
- E quero.
- Tim?
- Sim?
Queres tentar?
Pode ser.
Leva as notas e mostra-lhes como se faz.
Como é ser famoso?
Não se parece com nada, tanto quanto sei.
Falam de fama, de sucesso,
de uma vida radiante e de felicidade.
Falam de mim
como se fosse uma espécie de rei.
Mas as vossas palavras são apenas doces
que desaparecem na boca num instante.
Não vejo nada
de agradavelmente especial nisso.
Tenho de ir e voltar a escrever.
- O Tim está a ter um ataque de pânico.
- Porquê?
Tenho uma audição para o Peter Schneider.
- Isso é fantástico.
- O Tim odeia audições.
- Sou péssimo nisso.
- Mal consegui uma audição.
- Não é um teste de talento.
- É um teste.
O teu talento vai brilhar. Brilha sempre.
Vai com ele, Jay.
És uma influência calmante.
Passem no bar depois. Bebidas grátis.
Passaremos.
"Costumava querer morrer.
Imaginava o meu funeral."
Acho que é da terriola.
"Todas as miúdas giras a chorar."
E depois fala sobre o céu e as estrelas.
É demasiado poético para um campónio.
Ele seria mais…
"Há demasiadas miúdas com quem não dormi.
A Dede Duffy, por exemplo."
Não sei.
Merdas do tipo: "Posso crescer mais.
Há tanta coisa que ainda não fiz, não…
Não tenho vocabulário para as enumerar."
- É melhor. Devias dizer isso.
- Não posso mexer no guião deles.
Vais sair-te lindamente.
Fico tão nervoso nestas coisas.
Olha.
É um sinal.
Vais conseguir o papel. Sinto-o.
Obrigado, amigo.
Come, para dar sorte.
- O quê?
- Vá lá. Só um canto.
- Canaliza os poderes dele.
- Para. Estás a assustar-me.
- Tim Galligan.
- Sim.
Lês comigo?
- Leio.
- Obrigado.
- Olá.
- Obrigada.
Obrigado.
- Veio ler com quem?
- Com o meu amigo.
Se for possível.
Está bem.
Obrigado.
- Vou buscar excertos.
- Obrigado.
- Aqui tem.
Qual é a crise, Tilly?
- Não há crise nenhuma.
- Não? Mas tens aquele olhar.
Essa linha na testa
que vai daqui até aqui.
Costumava querer morrer.
Imaginava o meu funeral.
Todas as miúdas giras a chorar.
Mas não quero morrer agora.
Não vi o suficiente.
Nunca olhei para estas árvores. E o céu…
- Mas agora que…
- Muito obrigada.
- Há mais. Não terminei a cena.
- Tudo bem. Obrigada.
Obrigada, Timothy.
Muito obrigada. Muito bem feito.
Posso ler também?
Não, lamento.
- Se não está inscrito…
- Sim, querida, pode ser.
Se não te importares.
Não.
Qual é a crise, Tilly?
Não há crise nenhuma.
Não? Tens aquele olhar.
Essa linha na testa
que vai daqui até aqui.
Costumava querer morrer.
Imaginava o meu funeral.
Todas as miúdas giras a chorar.
Mas não quero morrer agora.
Não vi o suficiente.
Há demasiadas miúdas com quem não dormi.
A Dede Duffy, por exemplo.
Até posso crescer mais.
Há tanta coisa que não fiz.
Não tenho vocabulário para as enumerar.
Não fui além de Archer City.
Mas não preciso de ver Paris
nem Roma ou um desses sítios com reis.
Aqui, o rei sou eu.
Sou o rei desta nuvem de pó.
Sou o rei da minha Coca-Cola.
Sou o rei da Rua Cranberry.
Obrigada.
Importas-te de ler outra cena?
Seria um prazer.
Desculpe ter mudado as falas, mas…
Não, querido, gostámos muito.
A cena é esta…
Obrigado.
Está bem.
Não, estou bem, vamos fazer isto…
Dói?
Não, está tudo bem.
Está ótimo.
Ninguém diria.
O meu pai dizia: "A primeira pessoa
que encontras ao sair de um avião és tu."
- Devia ser o anfitrião.
- E a última vez que viemos a Paris?
O desfile da Chanel?
Foi em silêncio por respeito à guerra.
Lembro-me do da Gucci, mas foi barulhento.
Talvez fosse pela paz.
Muito obrigado, Antonio.
- Estão a fazer outro troféu para o Jay.
- Ótimo.
Chegámos a Paris e vamos para aí amanhã.
Estou a receber os SMS.
A Daisy comprou bilhetes
para o comboio das 10h para Itália.
- Não vão ao jazz?
- Parece que não.
Muito bem, vamos já para o comboio.
Mudança de plano!
Vamos apanhar um comboio para Itália.
- Um comboio?
- Espera.
Estamos ao lado de um avião.
- E porque aterrámos em Paris?
- Vamos para aí de comboio.
Não.
Tenho um trabalho esta tarde.
Vou cortar o cabelo ao Emmanuel Macron.
- Podes cancelar?
- É o meu primeiro presidente.
- Meu Deus. Sim…
- Às 10h.
Apanhamos o das 10h.
Estás a gozar? Não posso meter
o Jay Kelly num comboio.
Tens razão, Antonio.
É a forma mais romântica de viajar.
Devia haver um carro oficial ou assim.
Com um brasão, ou… acho que…
Sou um ateu
que apoia a igreja estabelecida.
Aprovo tudo menos Deus.
Mas se Deus não existisse,
a vida seria absurda.
Exatamente.
PAÍSES BAIXOS
Foda-se. É o Jay Kelly?
Obrigado. Muito bem, meninos. Ótimo.
- Se assinar um, são mil.
- Pronto!
- Mete-o no comboio.
- Vais ter um troféu.
- Não te preocupes.
- Era para não haver troféu?
É o que eu faço. Resolvo as coisas
para não ficares a saber.
Se não é para saber, porque me contas?
Como nos atrasámos a aceitar,
deram o prémio ao Ben Alcock.
Deste o meu tributo ao Ben?
- Recusaste, fofinho!
- E depois aceitei.
Nunca o diria ao Ben.
Fica entre nós,
mas foste a primeira escolha.
És o cabeça de cartaz. Tu sabes, fofinho.
Falar contigo confunde-me neste momento.
Nem acredito
que levo nas orelhas por isto.
Daisy!
Não.
Não. Não é o Jay Kelly.
Lugar 48. Não parece primeira classe.
Não é.
Vamos pôr o Jay Kelly no lugar 48?
Não havia bilhetes de 1.ª classe.
Talvez nem haja 1.ª classe.
Não sei. Só falam francês aqui.
Temos o Jay Kelly, o ator de cinema aqui.
Têm uma zona privada?
É o Pentecostes,
um feriado importante para os franceses.
Não sei com quem me zangar,
mas estou muito zangada contigo, Ron.
Zanga-te comigo.
O comboio foi ideia minha.
O problema é esse.
Não me posso zangar contigo.
Segundo a Claire,
a Rio comprou um chai latte
no Starbucks da Gare de Lyon,
há 45 minutos.
Não se toma café numa gare de comboios.
Seria estranho.
Jay Kelly.
Estará com dificuldades financeiras?
É pesquisa para um papel.
Fala mais alto. Estou num comboio francês
num feriado francês.
Estará aí na segunda de manhã.
Não sei, a porra da Fête Nationale.
Adia as provas
para o primeiro dia de filmagens.
O quê? Repete a última parte?
Estás a ouvir?
É o Pentecostes aqui, desculpa.
Repete. Quero perceber bem.
É um jogo de xadrez tridimensional,
quadridimensional.
- Estás a gozar?
- Sei que não é o que o Jay diz.
É o que eu digo. Eu convenço-o.
É mau.
- Espera. Deixa-me ir para outro lado.
- Já te ligo.
Passa a chamada.
Nem acredito
que está neste comboio connosco.
- É mesmo o Jay?
- Acho que sim.
E vai usar a mesma casa de banho que nós?
Vou tentar lembrar-me de baixar o assento.
Um tipo comum.
- É boa rês.
- Um belo bife.
Li que nunca é o sedutor nos filmes.
Desculpa. Há muita gente aqui.
- É o Pentecostes.
- Não ando de comboio há 20 anos.
- Trinta, talvez.
- Um metro.
Nem sei quando andei de metro.
- O filme do Kozak.
- A cena da perseguição.
Foi num palco,
mas as dimensões eram exatas.
Vimos que vai ser homenageado
no Festival de Artes da Toscana.
Não é demasiado novo?
É muito amável,
mas não sei quantos mais filmes farei.
- Mais um.
- Gostava de um tributo em Itália.
Não fazem tributos a programadores
em Itália ou noutro sítio.
Vai arranjar-se
e convidar os amigos e a família.
Era o que eu faria.
O Clive tem razão. É a tua carreira.
Vamos arranjar-nos.
Convida as tuas filhas, o teu pai.
- O meu pai?
- Eu sei, mas porque não?
As minhas filhas.
Não sei quanto ao meu pai.
É teu pai. Não vai durar para sempre.
Está bem.
Está bem, mas ligas tu.
Podemos mandar um avião, se quiser.
Feito.
Meu…
Quando olho para si,
vejo toda a minha vida.
Falei com o Rich no estúdio.
- Vão adiar a prova.
- O Alan ligou.
O Jay esteve numa luta de bar.
Partiu o nariz a um terapeuta infantil.
- Partiu o quê a quem?
- Sabias?
Ele disse alguma coisa?
Queria muito.
Não.
Gosta de ser famoso?
Deve ter uma vida radiante e maravilhosa.
É tão feliz.
Acho que ser famoso deve ser terrível.
Todos olham para si, falam de si.
- É como ser louco, não é?
- É.
E não ajuda a viajar.
Olhem para ele com a plebe.
O que fazem todos? Aonde vão?
Milão.
- Máquinas agrícolas.
- Como o meu pai.
Vou a Pisa. Sou bombeiro.
- Fiz de bombeiro.
- Florença!
- Trabalhamos no Vaticano.
- Vou ver a minha filha.
Explica o que se passa.
Os meus pensamentos estão a formular-se
em tempo real, Liz.
Estamos numa viagem de miúdas.
Vamos dar quecas!
- Professores.
- Computadores. Casamento.
Life coach. Casamento.
- Lembras-te da nossa última vez em Paris?
- Não quero falar disso.
Porque nós nunca…
… falámos sobre isso.
Há 20 anos, deixei-te na Torre Eiffel.
Há 19 anos. Não quero falar disso.
Pesquisei-o. Tem 60 anos.
- Tenho.
- Não pode envelhecer.
- Se ficar velho, eu também fico.
- Eu paro, se o senhor parar.
Combinado!
- Quer amendoins?
- Claro!
O que diz a quem diz
que só se representa a si mesmo?
Sabes como é difícil sermos nós mesmos?
Experimenta.
Vão fazer-me um tributo
na Toscana, no sábado.
E vocês deviam vir todos. Todos. Sim!
Falem com a minha publicitária, a Liz.
- A que horas, Jay?
- Desculpa.
Arrepende-se de algo?
- Como te chamas?
- Phoebe.
És dura, Phoebe.
Vemo-nos na Toscana!
São todos simpáticos.
As pessoas são tão simpáticas.
Já agora, são os melhores amendoins
que já comi. Prova.
É um bom amendoim. Um amendoim europeu.
Não te ofereci porque sei que és alérgica.
Exato. A minha garganta incha e eu morro.
Como posso representar pessoas
se não as vejo,
não lhes toco?
Não toques nas pessoas.
Ouve, fofinho, sabes quando dizes:
"Não me digas
se não precisar mesmo de saber"?
Não é o caso.
Porque não disseste que esmurraste
um terapeuta infantil num bar?
- Não pensei que ele…
- Fosse processar? Mas vai.
Sei que é difícil ser sincero…
Tens de nos contar tudo para trabalharmos.
… com quem te ama haja o que houver.
- Porque dizes isso?
- Adoramo-lo.
Tu adoras. Eu trabalho para ele.
Sabes que te adoro.
Mas quando a imprensa souber,
precisamos de outra versão.
Ele bateu-te primeiro?
Foi assim que ficaste com o olho negro?
"Jay Kelly defende-se
de perseguidor louco" soa muito melhor
do que "espanca
terapeuta infantil indefeso."
- Não foi o que aconteceu.
- Sabemos lá.
Se fiz o meu último filme, não me importo.
- Foi bom.
- Para, não estás a falar a sério.
Partiste-lhe o nariz.
É o que alegam, diz o Alan.
"Várias fraturas a requerer cirurgia,
redução permanente do olfato…"
Diz que lhe roubei a vida.
"… provável deformidade, possível
indemnização até 100 milhões de dólares."
Jay Kelly.
Jay Kelly. Jay.
Jay… Kelly.
Jay.
- Kelly…
- Vamos!
Venham depressa! Vamos perdê-lo!
- Despachem-se!
- Daisy, estou a ir.
Jay Kelly.
Gary Cooper.
Cary Grant.
Jay Kelly.
Clark Gable.
Robert De Niro.
Jay Kelly.
Adeus, querida. Adeus.
Tem um bom fim de semana.
Nem acredito que vieste de carro
de LA até aqui sozinho.
Queria ver-te na tua vida.
Estou em San Diego há quase um ano.
O meu último filme foi longo.
Depois fiz um anúncio de vodca na Grécia,
é uma sorte ter um fim de semana.
Sei que estás ocupado.
Meti-me no carro e guiei até aqui.
Podes…
Neste momento, podes entrar
numa bomba de gasolina sozinho?
Encho eu mesmo e depois cubro os olhos
com um boné de basebol.
E fazer chichi?
À beira da estrada.
Caramba, pai.
Adoro ver-te com os miúdos.
Eles adoram-te.
Finalmente encontrei
o que quero mesmo fazer.
Só Deus sabe que demorou.
A representação deu cabo de mim.
Deixa-nos inseguros.
Não sei como consegues.
Sou inseguro.
Não, mas sempre o tiveste.
Mesmo quando eras pequena,
nos espetáculos no jardim, com a tua irmã.
"É Kelly e Kelly."
Não, era "Kelly e Kelly".
Fico muito feliz por ti.
Ouve, se puder ajudar com a renda.
- Apoiar-te…
- Não é preciso, pai.
Mas fico feliz por estares aqui.
Queres ir dar uma volta de carro?
O Theo faz anos para a semana.
Eu sei.
Não tens de me lembrar.
Certo, tens quem te lembre.
Não, eu sei que é dia 24.
Comprei-lhe um pónei
do tamanho real de um pónei,
mas é de peluche.
Ele vai adorar.
Aonde vamos?
Tenho falado com um terapeuta e…
Ele tornou-se muito importante
na minha vida.
Marquei uma consulta
para nós os dois, com o Carter.
O Carter é o…
Tenho fome. Porque não paramos
para comer algo e falamos só nós?
Foi por isso que não te contei.
Eu sabia não ias querer.
Isto é muito importante para mim.
A TRANSFORMAÇÃO
COMEÇA EM NÓS
Desculpem os óculos.
Tenho um problema na retina.
Sou muito sensível à luz forte.
Digo-lhe que o torna misterioso.
Devia ser o Jay a usar óculos escuros.
Quando está sol, sim.
Faz surfe?
Um pouco. Não sou muito bom.
Deduzo que faça.
Todos os dias, até partir o fémur.
- Depois tirei o curso de Psicologia.
- Lamento.
Mas… acho que foi bom?
Uma porta e uma janela, certo?
- Sim.
- Obrigado por ter vindo.
É muito corajoso.
Certo.
Eu e a Jessie temos trabalhado
nas últimas semanas.
E a Jessie escreveu-lhe uma carta.
É da pessoa que ela era aos 10 anos.
Ela quer que eu a leia.
Porque não lês tu?
Porque não consigo ler sem chorar.
Decidimos que o Carter devia lê-la.
Está bem. Se tu…
"Querido Jay,
- Quando me abandonaste…"
- Eu não te abandonei.
- É a tua mãe a falar.
- Tente não comentar.
Deixei-a a ela. Não a ti.
- Estava com ela.
- Só porque não estava lá
não significa que deixei de ser teu pai.
A Jessie falou-me da sua relação
com o seu próprio pai.
Não sou como o meu pai.
O meu pai é um egocêntrico
raivoso e amargo.
Talvez a sua determinação
de não ser como ele
tenha prevalecido ao facto de ser pai.
Continue a ler.
"Dizes que queres estar sempre comigo.
Mas as tuas ações
não refletem as tuas palavras.
O meu pior dia foi
quando a minha ama alugou
o filme que fizeste com a Daphne Spender.
Não acreditava que eu nunca o tinha visto.
E no filme…
… foste um ótimo pai…
Eras tão querido com o menino.
E com a Daphne.
Chorei e chorei.
- Era como se tivesses uma família feliz."
- Não consigo.
- Ainda não acabei.
- Não vais ouvir a carta toda?
Se for o Carter ler, não.
Eu sabia que ias arranjar forma
de dar a volta a isto.
- Foi o que Carter disse.
- Ele está a chorar.
É interessante que não chores.
A melhor forma de fazer o público chorar
é não chorar.
Sabes como sei
que não querias estar comigo?
Porque não estavas comigo.
Está na carruagem-bar.
Diz-me. Se ele não se importa,
porque nos importaríamos nós?
Liz, claro que se importa.
É só a sua forma de gerir o que sente.
"São tão simpáticos." Claro que são.
Saíste do ecrã para a vida deles.
Achas que são assim com todos?
Parecem um bando simpático.
Estamos na 2.ª classe num comboio francês
para nenhures,
a tomar conta de uma criança
que agrediu um tipo.
Conhecemo-lo há 30 anos.
Claramente, não conhecemos o Jay.
E quem sabe o que mais há por aí?
Alguma coisa de saloio
que fez no Kentucky.
Pode ser uma bola de neve.
Era diferente quando éramos novos.
Era divertido. O Jay era o nosso bebé.
- Nós tratamos disto.
- Armar confusão aos 60 anos é mau.
Vamos levá-lo ao tributo.
Vai sentir o amor.
Ele porta-se como se fosse o primeiro
a ter um esgotamento nervoso.
- Lembra-te…
- Todos temos esgotamentos, Ron.
- Temos uvas.
- Queres?
Bananas?
Em todos os momentos.
Isso foi muito rude.
Porquê, Ron?
Porque andamos atrás de uma criança,
quando temos crianças em casa
que crescem a cada minuto que passa?
Estamos a apoiar um grande artista
que partilha com outros seres humanos
o que é ser um ser humano.
Também somos humanos, Ron.
- Talvez mais, até.
- Não se trata de nós.
O nosso amor não é condicional.
Somos como pais ou amigos imaginários.
Desaparecemos sob o manto da noite,
sem deixar rasto.
Talvez um elegante
cartão de visita que flutua…
Que merda estás para aí a dizer?
Ele não é da nossa família
nem é nosso amigo.
- Esteve na festa de 16 anos da Vivienne.
- Foste à formatura da Daisy?
Acho que era uma festa pequena.
Não foste convidado
porque as coisas só funcionam num sentido.
Ninguém o quer dizer, mas é assim.
Nós não somos para ele
o que ele é para nós.
Não concordo.
O que se passa?
Pronto. O meu pai é o Jay Kelly.
Como o ator?
Sim, como o ator e também é o ator.
Digo-te isto
porque ele está mesmo à nossa frente.
Olá!
Olá.
Parece que estamos no mesmo comboio.
É de doidos, não é?
- É estranho, pai.
- Eu tinha de ir a Paris
para uma campanha da Dior e outras coisas.
Depois entrei neste comboio…
… para o meu tributo na Toscana. Olá, Rio.
Então…
Como correu o festival de jazz?
Não fomos.
O Guillaume diz que agora é tudo fusão.
Olá. Guillaume.
- Guigui.
- Guigui. Sou o Jay. Olá.
O Guillaume era o empregado
do Café de Flore. É cantor e cineasta.
Não, não sou. É…
É embaraçoso dizer-lhe "cineasta".
- Não, não é.
- Não.
Daisy, como é ter o herói
de tantos filmes brilhantes do nosso tempo
como pai?
Sim, Daisy, como é?
Conheço-o bem de mais para contar.
O Jay Kelly é um herói do cinema.
Gosto dele.
O que te ia dizer?
Ouve, não me quero intrometer.
Só vos queria convidar
para irem ao meu tributo no sábado.
Posso arranjar bilhetes para os cinco.
Desde quando te importas tanto
com um tributo?
Não sei. Acho que me importo.
Vou convidar o meu pai.
- Fazer uma coisa de família.
- O avô?
- Queres mesmo que vá?
- Gostava que viesse.
E também vou convidar a Jessica.
- A Jessie?
- Sim.
É algo mais complicado com ela.
Nós estamos no mesmo país.
No mesmo comboio.
Depois digo-te, está bem?
Temos um horário apertado.
Vamos a uma corrida de cavalos antiga.
Vai ser divertido.
Então…
Paris foi ótimo?
- Foi fantástico.
- Conta-me tudo.
Saltámos de rochas para lagos,
na floresta.
Fomos a um bar maluco
que o David Lynch desenhou
e comi miolos.
Visitámos a casa de Delacroix.
Conheces os quadros dele?
São mesmo fantásticos.
Pai, estás a ouvir-me?
Estou a ouvir-te. É o meu olhar de ouvir.
- Perguntaste-me sobre Paris.
- Recomeça, duas frases atrás.
Sofres mesmo de TDA. Vou buscar comida.
Não, não compres snacks. Fica, vá lá.
Desculpa. É estranho.
É ótimo, mas…
É estranho ficar a saber
das tuas experiências
e ver-te tão independente.
Desculpa. Diz-me…
- Comeste miolos.
- Comi miolos.
E dançámos com uns miúdos do tango
à porta da ópera.
E acho que quero representar.
Certo.
Depois da faculdade, se for algo
que ainda queiras fazer, então…
Talvez não queira ir
para a faculdade agora.
O Guigui está a fazer um filme
e pediu-me para participar.
É só uma coisinha sobre memórias e sonhos.
Vais para a faculdade.
Trabalhaste muito
e é uma oportunidade fantástica.
- Uma que nunca tive.
- Nem sequer me permiti
pensar em ser atriz por tua causa,
mas sou boa.
Sempre pensaste
que a talentosa era a Jessie.
És uma das pessoas mais geniais
que conheço.
- Acho que não queres essa vida.
- Que hipócrita.
- É a tua vida.
- Sei como é difícil,
o quanto perdemos, o quanto nos enlouquece
e o quanto isso nos torna solitários.
Nunca estás sozinho.
- Obrigado, Silvano.
- De nada.
Pensa no tributo.
Posso fazer com que consigas vir
da corrida de cavalos, donde estiveres.
Posso enviar um carro ou um helicóptero.
Um jato vai buscar o teu avô.
O que precisares.
Como vieste parar a este comboio, pai?
Eu sabia. Eu…
Eu…
Eu sabia, porque…
A Rio está a usar o cartão da mãe.
Meu Deus. Isso é tão marado.
Rio, a tua mãe está a seguir-te
com o cartão.
Foda-se.
- Queria surpreender-te.
- Perseguiste-me até à Europa.
Estou aqui porque não te podes ir embora
e deixar de ser uma criança.
- Não passei tempo suficiente contigo.
- Vieste com a tua equipa.
- Vá lá. Não sou esse tipo.
- És mesmo esse tipo.
Não podes dizer "helicóptero" e não o ser.
Estou a tentar facilitar as coisas…
Não quero um helicóptero nem um jato.
Só quero estar num comboio manhoso,
numa pousada da juventude e numa tenda.
Quero passar estas férias sem ti, pai.
Odeio-te, mãe. És pior do que a Rússia.
- Perdoa-me.
- Nunca te perdoarei.
Não!
- Não canceles o cartão.
- Foi um prazer.
Não vás.
Ele precisa de ti.
- Eu preciso de ti.
- Diz ao Jay que lamento.
O meu cão comeu um parafuso.
Escrevi-lhe um pedido de desculpas.
É como sempre dizemos.
Se sabe bem, não o faças.
E eis os fatos para cada evento.
Estão por cores.
Vou mesmo.
Desapareceste naquela noite.
Na altura, na Torre Eiffel.
Sentámo-nos para jantar.
Queria desligar os telemóveis.
Mas disseste: "Deixa-os ligados,
por via das dúvidas."
E, claro, recebemos a chamada.
O Jay tinha sido fotografado
com a filha do embaixador francês.
Um de nós tinha de ir.
Fiquei a guardar a mesa.
Estava tão nervoso…
… porque tinha um anel enfiado na ganache.
Nunca soube disso.
Sim, foi como um filme muito romântico.
Mas um que não é nada romântico,
na verdade, porque…
… nunca mais voltaste.
Eu estava com o Jay.
E tu ligavas.
O Jay virá sempre primeiro.
Nunca teríamos um momento só nosso.
Lamento pela Torre Eiffel.
Está tudo bem. Estou feliz.
Eu sei.
Eu também.
Mas também lamento.
Obrigado.
Salva-te.
O que disseram?
O maldito ar condicionado avariou.
Boa.
- Olá.
- Os pés da Vivienne estão inchados.
- Nunca vi nada tão inchado.
- Espera. Inchados como?
Como no recital de violoncelo?
- Muito pior, Ron.
- Não consigo calçar as Jordans, pai.
Estou de Crocs.
- Os pés dela parecem dirigíveis.
- Vamos ver o Dr. Fenner.
Estou a fazer tudo para manter a calma.
É nojento. O Michael Bronfman
disse que parece deformado.
O Michael Bronfman é um cretino.
Pai.
- Quando começou o inchaço?
- Após o fiasco do ténis.
- Céus.
- Logo a seguir.
Já percebi. A culpa é minha?
- Não disse que era, Ron.
- O creme não funcionou?
- O creme não fez nada, pai.
- Tens mesmo de o espalhar.
Ron, espalhámo-lo e dei-lhe ibuprofeno.
Meu Deus. Lamento imenso.
Mãe, passaste no vermelho.
Foda-se… desculpa.
Vais levar uma multa.
Vivi, vais ficar bem. Estás a ouvir?
- Achas?
- Eu sei.
Pai, eu vou ficar bem?
Vais. Vais ficar ótimo.
- Tu também, Lois. És a minha heroína.
- Vamos entrar agora, Ron.
- Ligamos-te do médico.
- Pai, acho que gosto mais da mãe.
Adoro-vos a todos.
- Ouviste-me, Lois?
- Sim, ouvi-te, estás em alta-voz.
- Dá cabo de mim não estar aí contigo.
- Ouve-se mal, Ron.
- São os meus amores.
- É um lugar pequeno.
- Querida?
- Disse para usares o valet.
- Querido Jay.
- Dizes…
- Dizes que queres estar sempre comigo.
Mas as tuas ações não dizem
o mesmo que as tuas palavras.
O meu pior dia
foi quando a minha ama alugou
o filme que fizeste com a Daphne Spender.
Corta.
Verifica os interruptores.
Desculpa, devíamos
ter-nos conhecido um pouco
antes de fazer isto.
Às vezes, é melhor fazer sexo
com alguém desconhecido.
Ou sexo a fingir. Neste caso.
Já fizeste sexo a fingir
com muitas pessoas desconhecidas?
Algumas.
É a coisa menos sensual de sempre.
É tão embaraçoso.
- O silêncio que se impõe.
- Sim.
É como se estivéssemos a fazer
algo muito sério e importante.
Mais parece um funeral
do que uma cena de amor.
Exato.
Muito bem.
- A filmar.
- Quarenta e seis, take oito.
Eu oriento-vos.
Jay, podes beijá-la?
Beija o pescoço.
Depois, o ombro.
Daphne, passa as mãos pelo cabelo dele.
Desculpa.
- Deste um traque?
- Dei!
- Desculpa.
- Está tudo bem.
Lamento.
Pronto, continua a filmar.
Pescoço…
Cabelo…
Ombro…
Pronto. Entra o Eli.
- Estás a pedir cócegas?
- Não.
- Está. Agarra-o!
- A pedir cócegas!
- E corta. Ótimo.
- Muito bem, Eli.
- É hora de ir para a escola.
- Podemos repetir?
A sério?
- Tive uma ideia.
- Para mim, estivemos ótimos.
Achas?
O Jay quer repetir.
- Podemos implorar ao tutor?
- Sim.
- Sim?
- Muito bem.
Não te deixo ganhar.
Sou muito competitiva.
Será que te lembras disto
da mesma maneira que eu?
Estou a cortar alto. Toma.
Ainda era casado,
a Jessica tinha acabado de nascer.
Ficámos no estúdio nesse dia,
a jogar às cartas com o miúdo.
- Daphne, estás a fazer batota.
- Não estou nada.
Se tens as cartas à mostra,
como posso não olhar?
Ele era o nosso engodo.
Podíamos estar juntos
enquanto ele lá estava.
A conviver como…
… uma família a fingir.
Nem nos beijámos a sério
até ao final da filmagem.
Mais tarde, disseste-me
que não te apaixonarias por mim.
Talvez fosse verdade
e nunca te apaixonaste.
Um mês depois,
a mãe da Jessica levou-a para Seattle
e via-a cada vez menos.
Deixaste o cinema e disseste
que adoravas atuar,
mas não querias ser famosa.
A vida é tão estranha.
Será que pensas nisso como eu?
Seja como for…
Havia um milhão de razões
para não ficarmos juntos e…
Vamos repetir.
E… ação!
Estou tão apaixonada por ti.
Itália. Qual é o seu encanto fatal?
Acho que é uma certa permissão
para ser humano
e outros sítios perderam-na
há muito tempo.
Sonhei contigo ontem à noite.
No sonho, eu amava-te
tanto quanto na vida real.
A sério? Certo.
Eu sonhei que tinha uma janela no peito.
Mas a vista era a da nossa casa de banho.
Estou a lembrar-me de coisas
em que não pensava há muito.
- A minha família está a passar-se.
- Como um filme em que faço de mim mesmo.
- Observo-me.
- Desculpa. Tens de repetir.
- Não ouvi nada do que disseste.
- Ando a lembrar-me de coisas.
O que é isso?
- Memória?
- Sim.
Talvez a tua memória esteja a tentar
dizer-te algo sobre o teu presente.
- O quê?
- Não sei. Estou cansado.
- Discuti com a Daisy.
- Quem me dera estar lá para os ajudar.
- O quê?
- O quê? Nada.
Estou só… cansado.
Gostava de ter passado mais tempo
com ela, estava sempre a trabalhar.
Bem, eu sempre negociei voos
ao fim de semana para ti
para ires a casa ver as miúdas.
- Foi muito difícil…
- Aonde queres chegar?
- O Ben, por exemplo,
vai a casa todos os fins de semana
para ver a família.
- O Ben Alcock?
- Não estou a comparar.
- É difícil sentir que não.
- São as decisões que tomamos.
- Como eu vir nesta viagem.
- Não são só decisões.
Ou não beijar a Liz. A minha família…
Beijar a Liz?
- … em casa.
- Beijaste a Liz?
- Não, ela beijou-me.
- Onde está a Liz?
A Liz foi-se embora. A Krista também.
O cão dela comeu um parafuso.
O cão da Krista, não da Liz.
A Liz estava furiosa.
Deixou-te este bilhete.
A Krista, não a Liz.
A Liz foi-se embora, tipo, para sempre?
O que é para sempre? Eu não…
O Ben Alcock vai mesmo a casa?
O Ben não é santo. É o segundo casamento.
- Ela era a ama.
- Não digas mal dele.
Ias dizer-me
o que aconteceu com o Timothy?
- Eu disse-te que sim.
- Mas não disseste.
Podes ir buscar-me uma água?
Não podes ir tu?
Para! Ladrão!
Ele levou a minha mala.
Não. Não…
Foda-se!
Silvano! Eu vou.
Ele é mesmo um herói.
- Quero ir lá fora.
- Adoro a tua atitude.
Tenho cinco.
- Vai!
- Não é justo.
Isso é de loucos.
- Apanhei-te, filho da mãe!
- Devias ter ido à frente, Clive.
O Jay apanhou o ladrão!
- Bravo!
- Esta merda foi a sério.
- Pronto.
- Eu trato disto.
Obrigada, amor!
- Deixou-o com um olho negro, sacana.
- Um olho à belenenses.
Bravo!
Pronto.
- Bravo.
- Que cavalheiro.
Para de olhar para mim
e de falar de mim a toda a hora.
Seja amável, ele só precisa da medicação.
É boa pessoa, um homem de família.
Tem três filhos maravilhosos.
Ele não é assim.
És um herói, fofinho.
Tudo bem?
- Venha.
- Pode…
… levá-lo ao médico?
Vou buscar-te a água.
Vou já.
"E o pequenino animal peludo
enfiou-se num buraco." Vês?
Um ursinho fofo a vestir o casaco.
"Depois o sol pôs-se além do rio…"
Eu trato da bicicleta, está bem?
Daisy, podes dizer-lhes?
Daisy.
Daisy?
Podes dizer-lhe que é verdade?
O que é verdade?
- Como se o cavalo ganhasse sem…
- Diverte-te.
Adeus, pai. Adoro-te.
Também te adoro!
O mais correto é deixá-la ir.
Falei com o Alan, já tem uma carta pronta.
Dei-lhe autorização. Também temos
de preparar uma declaração
caso o Timothy fale com a imprensa.
Tenho aqui um rascunho,
preciso que o leias e que concordes.
Isto é teu.
Sei que sabes o que dizer.
O que tiver de acontecer, acontece.
A Daisy também é minha amiga e eu traí-a.
Estavas a fazer o teu trabalho.
Isso é uma desculpa nazi.
Sinto-me uma pessoa tão má.
A culpa é minha, Meg. Ouve…
Descansa, tira umas férias em Itália.
Eu fico bem. É…
Ron, tens algum…
Obrigada, Jay.
Para que conste, adoraria que o meu pai
me perseguisse pela Europa.
E o Emmanuel Macron
vai levar a Candy para Genebra.
Arranja outra cabeleireira.
Adoro-te e parabéns.
Sr. Kelly! Desculpe.
Sr. Caterpillar. Olá.
Sou a Alba, a vossa motorista.
O seu papá está à sua espera
no restaurante com o Antonio
e o comité de receção.
- O meu "papá"?
- Sim.
Sim. Liguei-lhe e mandei um avião.
Ele está empolgado.
Merda. Não pensei que ele viesse.
Eu levo-o ao seu papá.
São só vocês?
Sim? Está bem.
Podes levar uma mala?
- Leva-a tu.
- O quê?
Leva-a.
Credo.
Esqueci-me de lho dar, Sr. Kelly.
Sr. Caterpillar, o seu cheesecake.
- Maravilha. Obrigado.
- O meu contrato. Come tu.
Em Itália,
gostamos de trabalhar arduamente.
Mas quando terminamos o trabalho,
relaxamos e gostamos de comer.
Às vezes, choramos,
mas se forem engraçados, podemos rir-nos.
Às vezes, casamo-nos…
Não te zangues com a Candy.
Arranjamos outra cabeleireira.
- Há demasiadas pessoas à minha volta.
- Precisas de algumas pessoas, certo?
Às vezes, discutimos.
- Talvez um contabilista.
- Um advogado. Precisas do Alan.
Quem mais? Publicidade, chefe.
E eu. Precisas de mim.
Sim, Ron. Preciso de ti.
Foda-se. Acho que atropelei um coelho.
Alba, há algum sítio onde possamos
comprar um presente para o meu pai?
Há.
Pode deixar-me no Ristorante da Rosa,
por favor?
Aonde vais?
Tenho uma reunião às 17h.
É só um copo na cidade.
Eu volto para o jantar.
Guarda-me um tiramisu.
Uma reunião às 17h com quem?
O Ben Alcock.
Tenho de passar algum tempo com ele.
Porque também vai receber o tributo?
O segundo tributo, sim.
Então, vais deixar-me sozinho
com o meu "papá".
Estou aqui para ti. Estou sempre aqui.
E estarei contigo das 19h
até ao fim da viagem.
Não quero saber. Vai ter com o Ben Alcock.
O que tem no contrato?
O contrato do Ben é pequeno.
Vai-te foder.
Obrigado, Alba.
Tenta divertir-te.
Manda cumprimentos ao teu pai.
Pode encontrar um fantasma
durante a sua estadia.
Os fantasmas costumam ser pequenos monges
que se expõem.
Podia jurar
que eles iam adorar conhecer o Jay Kelly.
Então, deixei de levantar pesos
e comecei a fazer ioga.
Nunca estive em melhor forma.
Ainda magro, mas firme.
E para manter a mente forte, faço sudoku.
Olá.
- O meu filho, a estrela de cinema.
- Olá, Studly.
Feito pelo Studly.
É a comandante Jenny e a Lourdes.
Trouxeram-me no avião minúsculo
que arranjaste.
Senhora piloto.
O seu pai entreteve-nos
desde o Maine até Florença
com as suas histórias maravilhosas,
muitas vezes ofensivas.
Que personalidade.
Jay, quem sai aos seus não degenera.
Onde está o famoso Ron?
Contávamos ter a equipa toda.
Sim. Pensámos que o Sr. Caterpillar
estivesse com muita gente.
Não, o famoso Ron
tinha uma reunião às 17h.
O Ron protege-o muito.
Estava tão preocupado com o tamanho
e o formato do troféu.
De certeza que vou adorar.
Um artesão local, o Giovanni,
fez o que penso que vocês, americanos,
chamam de direta
e fê-lo ele mesmo.
O Giovanni pede desculpa pela máscara.
Sofre de COVID persistente.
Jay Kelly. O seu cheesecake está à espera.
Valha-me Deus.
Obrigado. Muito obrigado. Obrigado.
Sou o melhor amigo que se pode ter,
mas não me queiras como inimigo.
Prometo-te. Porque o que estás a dizer…
Deixa-me falar!
O que estás a dizer
parece-se bastante com uma extorsão.
Posso estar enganado,
mas se é isso que estamos a fazer,
desligo já o telefone.
Faz isso.
Fala com o Timothy e depois liga-me.
Alan, estás aí?
O cabrão estava a tentar extorquir-nos.
Acabou-se. O detetive deu notícias?
Gosto do lenço.
Muito bem. Espera.
Tenho de beber um copo com o Benny.
Sim. Depois diz-me. Ligo-te depois.
Sim. Adeus.
Está um calor do caraças. Credo.
O que foi? O que disseste?
Gosto do lenço.
Gostas? Sim. Pois é.
Estás bonito, Ben Alcock,
com esses olhos azuis de sonho.
- O voo correu bem?
- Era de duas classes, a 1.ª era pequena.
Tinha camas reclináveis, por isso…
- Um final feliz.
- Sim.
- Pediste uma bebida?
- Só uma água com gás.
- Bem…
- O teu avião chegou agora?
Vim de comboio. Foi…
Mas não faz mal. Estamos todos bem.
Mandei o Jay a um jantar
com as pessoas do festival.
- O Jay teve um jantar?
- Tu também tens.
- A minha agenda dizia "bebidas".
- Não queiras estar no jantar.
Trouxeste a tua família. És um humano.
O Jay é solteiro e estranho.
Tem de ser entretido.
Não tens de dizer mal do Jay
para eu me sentir melhor.
- Fazes isso, Ron. Sabias?
- Adoro o Jay. Sou como um pai para ele.
Mas é muito menos complicado
porque sou como um irmão.
Preciso de uma bebida!
Estive a pensar e a falar com a Melanie.
E sinto que não estou
a receber o suficiente de ti.
A sério? Estou aqui agora, fofinho.
Quando não estive presente?
Sei que estás com o Jay Kelly
e não posso competir com ele.
Não me importo.
Sei que só vou receber este tributo
porque ele o recusou.
- E depois aceitou-o.
Lamento toda a confusão.
Mas não te preocupes.
Vão ambos receber troféus.
Mas preciso de algo teu.
Certo. O Jay é um dos meus clientes,
mas não é o meu único cliente.
Como posso melhorar?
Vou ficar sem gestor por uns tempos.
- Espera.
- Só um advogado e um agente.
E um publicitário.
E um gestor de negócios.
Foste o segundo cliente que arranjei.
Estamos juntos desde as séries da Disney.
- Eu sei.
- Estou com problemas em casa.
- A Viv anda ansiosa e incham-lhe os pés.
- Lamento.
Acabaste de sair de uma série de sucesso.
- O ajuste demora um tempo.
- Já passou o tempo.
Estás entre eras, mas sinto
que estás a entrar na idade certa.
Tenho de experimentar.
Fui ao teu casamento. Fiz-te um brinde!
- Eu sei!
- Somos família. Adoro-te!
Para. Para! Para.
Eu sabia que isto seria difícil.
Ia enviar um e-mail depois do tributo,
mas a Melanie disse
que o devia fazer pessoalmente.
Não tinha de o fazer.
Há coisas que faço o dia todo
que desconheces.
Não me tentes convencer a desistir.
Não chores.
- Estás a chorar, fofinho.
- Eu sei.
Mas isso não significa
que tenhas de chorar.
Chora tu, fofinho.
Estavas a chorar primeiro.
Desculpa. Eu só…
É do jet lag, estou cansado e velho.
Ela está bem.
O Fenner diz que o teu stresse
está a afetar-lhe os pés.
Como é que o meu stresse
afeta os pés da Vivienne?
Calma, Ronnie.
Se pensares nisso, tem lógica.
Vais deixar um podólogo avaliar
a nossa filha? Qual é a tua?
Não me fales assim.
Vivo como uma mãe solteira.
- E apanhámos a constipação do David.
- Desculpa. Adoro-te.
Estou a ter um dia mau.
- Estás bem?
- Não.
Acabei de ser despedido e estou a chorar.
Estou sozinho em Itália e a chorar.
Sei que estás zangada comigo.
Posso ouvir um "amo-te"?
- O Jay despediu-te?
- Não. O Ben.
- O Jay despediu o pai?
- Não, o Ben. Volta para dentro.
O cabrão de merda!
E tu até lhe arranjaste o tributo.
Eu sei.
Ainda tens o Jay, certo?
Sim, ainda tenho o Jay.
Se o conseguir convencer a fazer o filme.
- Podes dizê-lo, por favor?
- Que som é esse?
Sinos. Só há morte e…
… despedimentos!
Ron, acabei de ver a coisa
na Page Six sobre o Jay.
Espera. Que coisa?
Que coisa sobre o Jay?
Lois?
Porque estou aqui, Studly? Quem desistiu?
Ninguém. Eu convidei-te.
Sim.
É a primeira vez em anos
que o Studly me convida para uma borga.
Sentiu-se ameaçado
quando apareci nos Globos nos anos 90.
Não é verdade.
O pai do Jay era o mais bonito na altura.
A Susan Sarandon
teve um fraquinho por mim.
Ainda bem que vieste.
Até me enviou um vídeo
de um bebé elefante a encontrar os pais.
- E ficaram felizes por o ver?
- A questão era essa.
Muito fofo. Muito ternurento.
Para que é isto?
Para nada. É um presente.
- Bem…
- É uma camisola!
Boa.
É uma camisola.
De caxemira, ainda por cima.
Fica com ela.
- O número de fios é muito alto para mim.
- Não, comprei-a para ti.
Fica com a camisola.
E a minha neta?
O Ron disse que ela estaria aqui.
Está a fazer as coisas dela. É a idade.
Lembras-te de teres 18 anos.
Lembro-me do Brylcreem.
"Um pouco e chega."
Sr. Kelly pai?
Também é artista, como o seu filho?
Artista? Não.
Trabalho árduo.
Trabalhei para a John Deere
nos últimos 35 anos.
Reformei-me e as bestas deram-me
uma pensão de merda e uma caneta.
Não houve troféus nem cheesecake.
Trabalhou para o seu filho
poder seguir os sonhos dele.
Gosto disso.
Gosto da forma como dizes isso.
Sim, quando era miúdo,
pensava que se tornaria alguém
com quem gostaria de beber uma cerveja.
E não… Beaujolais.
Sim, representei durões
para não ter de ser um.
Os filmes de ação são uma treta.
É tudo falso.
Sempre soube que o Jay ia ser uma estrela?
Ele mal falou até aos cinco anos.
Até que, uma manhã, levantou-se,
veio tomar o pequeno-almoço
e começou a falar
com um sotaque sulista engraçado.
Ele parecia muito desastrado.
A mãe achou que tinha enlouquecido,
mas eu disse:
"Celia, não te preocupes.
Está só a representar uma personagem."
Estava a imitar o meu tio Mark.
Exato. Só dizia: "A sério."
Era o tio Mark escarrapachado.
"És um bom miúdo. A sério."
- Como se não fosse o contrário.
- Céus. Não aguentei.
Nunca te vi rir tanto. Nem à mãe.
Ela ficava sempre tão triste quando bebia.
- Onde está o tio Mark?
- Preso por fraude postal.
- A sério?
- A sério.
Isso é…
Desculpe estarmos espantados,
mas é uma sensação na internet.
Há um vídeo.
- No telemóvel?
- Em todos os telemóveis.
- Uma altercação dramática.
- Com outro homem.
"O ator Jay Kelly torna-se herói
na vida real
quando detém um criminoso
de forma dramática, digna de filme."
Olhe para si,
a correr nos seus mocassins chiques.
Corre, Jay! Corre!
"Não houve 'ação' ou 'corte'
quando Jay Kelly saltou do comboio."
Deploro a violência. Não evoluímos
para lá dos socos e pontapés?
Mas ele teve de se defender.
Diz aqui que o homem era um ladrão louco,
um lunático vestido de licra.
Não era um lunático. Estava…
- Talvez tenha sido uma ameaça sexual.
- Não!
Não. Não foi nada.
Finalmente, sujaste as calças, Studly?
Está na hora de levar
o nosso herói da vida real
para a festa da vida real.
Sabem o que este campo me lembra?
Bakersfield, Califórnia. Um sítio lindo.
Mas estão todos desempregados.
É tão triste.
Costumava fazer muitas vendas lá.
Foda-se!
Aqui está ele.
Ele chegou.
Jay Kelly, tão bonito!
Com o maxilar quadrado à Super-Homem.
- Onde estiveste?
- Combinámos encontrar-nos na festa.
Não, combinámos encontrar-nos no jantar
e ir à festa.
Disseste que ias ao jantar
e eu ia à festa.
Disseste: "Guarda-me um tiramisu."
- Como estava o tiramisu?
- Era cheesecake.
- Viste o vídeo?
- Os nossos amigos no comboio filmaram.
- Belo resultado. Parabéns.
- Chamam-me herói. Que vergonha.
És um herói, fofinho.
Se fosse a outra história,
eu seria o vilão, não o herói.
Ouve. Anda cá. Quero que ouças isto.
- Aonde vais?
- Anda cá.
Estou.
Alan, é o Ron e o Jay.
Desculpa o barulho do tributo.
- Conta as novidades ao Jay.
- Já está tratado, Jay.
- O quê?
- O Timothy, o processo, o nariz.
Tudo.
Está resolvido.
Descobrimos uma acusação pendente
de droga dos anos 90
que destruiria o negócio dele.
- Acabou-se?
- Desapareceu. Estás livre, Jay.
É demasiado novo para ser pai dele.
Obrigado!
E tu és demasiado nova para ser nova.
- Quero pedir desculpa.
- A quem, ao Timothy?
Isso não pode ser, Jay.
- É meu amigo.
- Já não.
O meu conselho é esquecer.
- Sim?
- Sim.
Foi resolvido.
Não voltarás a ter notícias dele.
Desfruta do teu tributo, Jay. Mereceste-o.
Quero uísque e esparguete à bolonhesa!
Então, vamos comer esparguete à bolonhesa.
Vamos.
- Obrigado, Alan.
- Não me agradeças. Foi o Ron.
Ele foi à guerra por ti.
Obrigado, Alan.
Podem inventar histórias,
mas eu e tu sabemos quem eu sou.
Sabes quem eu sou, Ron?
- Quem sou eu?
- Olha para ti. És o sonho americano.
O último dos astros do cinema clássico.
- Estou aqui.
- Estás ali em cima, aqui em baixo.
Estás aqui dentro. É fantástico.
Conseguimos tanto juntos.
Tudo o que dizes piora as coisas.
Já podes parar de fugir, fofinho.
Está na hora de voltar ao trabalho.
Vou dançar.
O famoso Ron. Mais tarde? Certo.
Começas a filmar na segunda-feira
e jurei-lhes que estarias lá.
Dá o meu papel ao Ben Alcock.
Anda cá.
Sabes o que tive de passar
para te arranjar o trabalho?
Quer dizer, tu és tu.
Mas quem foi ao bar de tequila
dos irmãos Louis
em Bushwick e fumou crack fui eu.
- Não era crack.
Não sei o que era, mas fumei-o.
E, durante três horas,
receei poder engolir a língua.
- Adiante, arranjei-te o trabalho.
- Foram eles.
O papel foi escrito
para um homem de 35 anos.
Foi preciso convencê-los.
E voltaria a fazer o mesmo,
porque o que fazes é mágico.
Sou só um ator, Ron.
Um ator que ficou famoso.
Nada disto tem significado para ti?
Para mim, tem.
Dá o meu tributo ao Ben. Vou dançar.
Não percebo.
Tenho sido um bom parceiro,
um bom amigo. Eu adorava-te.
- Também te adoro, Ronnie.
- Mas somos amigos?
- Claro.
- Então, sê meu amigo.
E voltemos ao trabalho.
Tu és o Jay Kelly, mas eu também sou.
Fizemos isto juntos.
Disseste-me isso uma vez.
Esqueceste-te.
Estou a dançar.
Quando te fodes,
fodes-me a mim também, entendes?
Estou a dançar.
Não sabes ser amigo!
És o meu amigo
que fica com 15 % do meu rendimento.
Se não entrares no avião amanhã…
Estou a dançar.
Quem me dera… que fosses o homem
que eu pensava que eras.
Sou um cocker spaniel
a dançar no Serengeti.
Jay!
- Alba, és um anjo.
- Jay.
- Dança comigo.
- Venha. O seu pai está maldisposto.
Está no restaurante. Venha.
Acho que bebeu demasiado.
Estava a comer esparguete,
a fazer ioga e perdeu o equilíbrio.
- Onde está ele?
- Na cozinha com o médico.
Pai?
Então?
Estás bem, Studly?
Perdi o equilíbrio.
- É sangue?
- Não. É molho à bolonhesa.
Ele está bem.
Vinho a mais.
Precisa de descansar.
Então?
Há tanta luz aqui.
Posso fazer algo?
Gostava de ter visto a Daisy.
Lembras-te de teres 18 anos?
Já me perguntaste isso.
Eu disse que me lembrava do Brylcreem.
Certo. Desculpa.
- Quero ir para casa.
- Dorme um pouco.
Não, quero ir-me embora.
- Fica. Conhece a Itália.
- Já conheço.
A Audrey pôs-me no voo das 8h
que sai de Pisa.
Estás zangado comigo?
Não.
Quero mesmo que te divirtas.
Quero que fiques até amanhã.
Nunca passamos tempo só os dois.
O táxi chegou.
Fica para o meu tributo.
Vá lá, pai. Por favor, fica.
A minha mala?
Está no táxi.
Foi um prazer conhecê-lo.
Adeus, Alba.
- Obrigado pela festa, Studly.
- Pai, vá lá.
Espera.
Pai. Pai!
Pai!
É o Jay Kelly?
Olá.
- Estás bem?
- Sim. Olá.
É um orgulho partilhar
um tributo contigo, amigo.
- Obrigado, Ben.
- Olá.
- Conheces a minha mulher.
- Sim.
As minhas filhas, Serafina, Lily
e Bridget, os meus filhos, Cassian e Cole.
Temos o Arlo ali,
a mais recente adição ao clã.
Temos a avó e o avô, a Terry e o Ernie.
O cunhado, Spike.
Grande fã.
A minha assistente, Pam.
Desculpa este circo todo.
Desculpa não ter ninguém para apresentar.
Só em Itália dariam um prémio
a dois brancos de meia-idade.
A sério? Nesta altura?
Temos de agradecer ao Ron por isso.
Pois, é constrangedor,
mas eu separei-me do Ron.
- Quando?
- Há umas horas.
Sinto-me péssimo. Adoro aquele tipo,
mas senti que estava a ser cuidado
por alguém que precisa que cuidem dele.
Quer dizer, são sempre os filhos
e os pés inchados
ou a Lois e seja lá o que for.
Deus o abençoe, mas preciso
de alguém mais novo, mais ambicioso.
- Ou mais velho e poderoso.
- Certo.
E estavas a entrar
nas cenas psicodinâmicas com ele.
Sim. É demasiado parecido com o meu pai.
- Ou quer ser.
- Sim.
Tenho de me relembrar
que não são a nossa família.
- Nem amigos.
- Não!
Damos a estes tipos 15 % de tudo
e querem ser tratados como amigos.
- Os amigos não ficam com 15 %.
- Não.
- Soubemos do teu ato de bravura.
- Sim! Estiveste bem, amigo.
- Sim.
- Jay Kelly para Presidente!
A sério. Alguma vez te candidatarias?
Não, só…
Deem-me licença.
Na verdade, precisamos de mais bilhetes
para a família, se tiveres para dispensar.
- Posso dispensá-los todos, Ben.
- Obrigado, irmão. Fico a dever-te.
Deixa-me só um.
Sim, claro.
Entrem! Vamos!
- Estou?
- Jess, é o pai.
- Olá.
- É uma boa altura para falar?
- O que se passa?
- Estou em Itália.
- Li sobre o teu heroísmo da vida real.
- É uma notícia. Não é verdade.
- Enganaste-os outra vez.
- Sim.
- Porque estás a ligar?
- Ouve.
Sinto-me mal em relação
à última vez que estivemos juntos.
Desculpa o que aconteceu.
Não suportava aquele tipo. Ainda o vês?
Ainda.
Quero ouvir-te, por isso…
Se é o que precisas que aconteça…
Vão fazer-me um tributo aqui,
na Toscana. Adorava que viesses.
- Desde quando te preocupas com tributos?
- Bem…
Boa pergunta. Eu…
Eu fiz aqueles filmes.
Achas que, se eu aparecer
para celebrar a tua carreira,
o teu brilhantismo
vai fazer com que te perdoe?
- Não. Não.
- Talvez sim, Jay.
Talvez sim.
São 35 anos da minha vida.
- Tenho 34 anos.
- Só quero que venhas comigo.
Que vejas o que fiz.
Que estejas presente para celebrar.
Tem de ter algum significado.
E se não tiver?
Podia ter sido um bom pai para ti, Jess.
Eu queria.
Mas as coisas com a tua mãe e a distância…
Não agi como tinha planeado.
- É…
- Sê sincero comigo, Jay.
Para de racionalizar
e de tentar defenderes-te.
Para.
Era novo e queria muito uma coisa.
Tinha receio de a perder
caso tirasse os olhos dela.
E tinha razão.
Não havia outra forma de o fazer.
E significava escolher…
… essa coisa em vez de ti.
Mas era para ser temporário.
Só…
… até ter o que queria.
Mas tive de ficar com isso.
A miúda que eu era aos 10 anos
está a fazer-te um pirete.
E a mulher que és agora?
Não tens de te preocupar comigo, pai.
Eu estou bem. Adoro o que faço.
Tenho amigos.
Vou ter uma boa vida, mas não contigo.
E tu também estás bem.
És uma boa estrela de cinema.
Fazes muita gente feliz.
Acho que vou deixar a representação.
Tens de assinar uma foto
para a professora do Theo. É tua fã.
O quê?
Está bem. Jess, seria importante para mim…
- Para a Helen.
- O quê?
- É o nome dela. Helen.
- Está bem. Helen.
- Lamento, pai.
- Por favor.
O Theo está a ligar
e espero que te façam um bom tributo.
Adeus, Jay.
Jess!
O famoso Ron!
Viste o Jay Kelly?
Desde a noite passada que não.
Até logo.
O tributo é às 17h. Exatas!
Ron!
Ron.
- Encoste. Pare.
- Está bem.
Estás bem?
Respira.
Está tudo bem.
Ouve, desculpa por…
Peço desculpa.
Agradeço.
Mas puseste-me a pensar.
Passei a noite a falar com a Lois.
E acho que tens razão.
Há uma altura em que temos de reavaliar.
Adoro-te. A sério.
E agradeço o pedido de desculpa.
Mas…
… já não posso trabalhar contigo.
Não me faz bem.
Os italianos andam à tua procura.
O teu tributo começa daqui a umas horas.
Tenho de apanhar um avião,
mas tenta ir, sim?
Vieste até aqui.
Ron?
Vem ao tributo comigo. Como meu amigo.
Quer dizer…
… fizemos isto juntos.
És a pessoa que mais quero ao meu lado.
Sou o único que está aqui.
MARCADOR PERMANENTE
PARABÉNS, PAI, PELO TEU GRANDE DIA!!!
Olha quem está aqui.
Eles vieram.
Que bom.
Olá.
Quem é?
Vamos lá.
Prefiro ver-me como homem de família
e é o que nós somos todos,
gostemos ou não.
Somos família.
Não importa agora,
porque tens dois segundos de vida!
Não pensaste que eu ia perder isto,
pois não?
Isto só funciona
se fizeres as coisas de que tens medo
e ganhas coragem depois de as fazeres.
Não o desiludirei.
Como vai ser?
Sim ou não?
Isto é que é um espetáculo!
Estou aqui à vossa frente…
… nu.
Pai, ainda não acabou.
É… O Espetáculo da Kelly e Kelly!
Com a Kelly!
E a Kelly!
E agora é hora da famosa cambalhota
da Daisy Genevieve Kelly!
- Pai! Não acabou!
- E a Jessica…
… Hilary Kelly fará
a sua roda mais famosa.
E agora, um pouco de magia.
Pai! Não acabou.
- O que fazemos agora?
- Kelly!
- E agora…
- Espera! Estás a perder o espetáculo!
Para a Daisy…
Pai, vais perder o espetáculo!
Agora, o famoso
Charleston de Hollywood de Daisy.
Pronto, aqui está.
E o famoso sapateado californiano
da Jessica.
Kelly!
Desculpa.
- Kelly e Kelly!
- Não, é Kelly e Kelly.
- É Kelly e Kelly.
Vê a televisão, Kelly fedorenta.
Posso repetir?
Quero repetir.
FIM
Legendas: Helena Cotovio